El algoritmo detecta si un númere entero es primo, exceptuando el 2. Logra esto verificando si es múltiplo de algun número subyacente empezando del 2 hasta la raíz cuadrada del entero, redondeada hacia arriba. Para verificar si el número contra el que se está comparando es múltiplo, se determina el residuo de la división de ambos. Si es que el residuo es 0, significa que el entero tiene un múltiplo que no es ni 1 ni si mismo, por lo que deja de ser primo. Si todos los números a comparar disponen de un residuo diferente a 0, significa que el entero no tiene ningún múltiplo, por lo que es primo.